INITIAL D
FOURTH STAGE
On va commencer!
4, 3...
2, 1...
Go!
II trace!
II est super rapide!
Pourquoi choisir une Cappuccino ?
Elle est toute légére...
Ils se foutent de nous
avec une caisse pareille ?
T'es vraiment dur é la détente, toi...
L'année derniére,
quand Takumi est apparu avec sa 86,
tout les pilotes de Gunma
le prenaient de haut.
Parce qu'une 86 est vieille
et peu puissante.
Mais au final, il nous a tous calmés.
Les Night Kids, les Red Suns, tous.
Nos adversaires ont décidé
de refaire le méme coup.
EPISODE 11
- BATTLE EN DESCENTE sous LA PLUIE -
0U avez-vous bien pu dégoter
une telle perle ?
A t'entendre, j'en conclus
que tu as flairé le danger.
On peut dire ga.
Ca me fait bizarre
de dire ga é mon adversaire,
mais si nous |'emportons,
ce sera une victoire en demi-teinte.
Pour étre franc,
voir la 86 perdre ici
et contre cette voiture,
ga me fait mal.
Ne va pas trop vite en besogne.
Attends de juger sur piéces.
C'est tout vu.
Fujiwara n'a pas la moindre chance.
Moi, je t'assure du contraire.
Si on compare les véhicules,
la 86 part handicapée.
Néanmoins,
ce sont cles humains qui sont au volant.
Avec cette donnée en plus
dans |'équation, tout peut arriver.
Tu sous-entends
que notre pilote est nul ?
Sakamoto n'est pas
é prendre a': la légére.
Mais je n'y compte pas.
Tu ne comprends pas.
Tu n'as pas la moindre idée
de quoi Takumi
est vraiment capable.
Etre dans sa team me |'a confirmé.
Certains génies peuvent accomplir
cles exploits de fou.
C'est dur é admettre pour moi,
mais c'est un fait.
Enfin, tu verras...
Je déteste la pluie !
Ca fait glisser et surtout, ga mouille!
Arréte de te plaindre !
Takumi livre un battle par ce temps.
C'est encore pire!
Je suis bien d'accord.
Y a rien de pire
qu'un battle sous la pluie.
Voyons, M. Iketani, Kenji!
La pluie est une formalité pour Takumi.
Vous auriez oublié son battle
par le méme temps a': My6gi ?
♪ aimerais que tu dises vrai...
♪ étais aux premiéres loges
pour assister é ses performances.
Une défaite par ce temps
n'est méme pas envisageable.
Alors, que choisit-on ?
Par temps de pluie,
Ie meneur a une sacrée pression.
Ma/Sje partirai quand méme devant.
Les pi/otes de rail ye
ne sont pas fails pour la poursuite,
je ne compte pas m'éterniser.
Je dais fexpédier au 1 er run.
Entendu.
Je partage ton avis.
Tu partiras donc en meneur.
Takumi...
Tu vas trés vite comprendre
que Ia vitesse de cette voiture
est surprenante.
I/ te mlstancera dans /es virages,
et tu remonteras en //'gne droite.
Ce type de course
est totalement inédit pour toi.
Voici man conseil.
Essaie de te souvenir du battle
Ie plus rude que tu aies Iivré.
Tu vas devoir te livrer a'! un jeu
don't tu as horreur.
En d'autres termes,
I! te faut utiliser
Ies mémes armes que Kyéichi Sudé.
Ce sera efficace ici.
La clé du succés dépendra
de ta capacité é modifier
ta conception de la course!
Ry6suke...
Ta maniére de conseiller Takumi
a quelque chose de différent.
- Tu trouves ?
- Oui!
Jusqu'z'a maintenant,
tu étais plus simple et concret avec lui.
II comprenait tout de suite quoi faire.
Cette fois, tu as été plus subtil...
Comme si tu voulais
lui laisser |'opportunité
de €aiwe son propre chow.
Ca prouve é quel point
Takumi a progressé.
Tu sais, Matsumoto...
Tous les battles de la D
avaient un objectif précis,
que ce soit pour Takumi ou Keisuke.
Je m'en doutais un peu.
C'est logique...
Les progrés exceptionnels de Takumi
sont dus a': cette stratégie.
Mais je crois que j'ai vu
un peu trop loin, ce soir.
Je n'ai aucun mo yen
de contr6|er certains facteurs.
Je crains d'av0ir engage' Takumi
dans un battle trop difficile pour lui.
Je capte pas.
C'est la premiére fois.
Ce parcours est difficile.
Que faire ?
Je n'étais jamais
entré moins vite clans un virage
que Ia voiture
qui me devance!
Je ne comprends toujours pas.
Combien pése la 86 ?
Je dirais... entre 950 et 960 kilos.
Exact,
elle fait un peu moins d'une tonne.
La Cappuccino est plus légére.
- 700 kilos tout au plus.
- OK...
Ca fait un écart de 250 kilos.
Tu sais qu'une voiture plus lourde
est plus difficile é contréler.
C'est dfi é |'inertie
appliquée au véhicule.
Ces 250 kilos en moins
avantagent donc la Cappuccino ?
Opter pour Pallégement
est parfois préférable.
Mais alors, cette course...
Rien n'est joué
avant la fin de la course.
Surtout avec Iui, il est insondable.
Plus /e coefficient de frottement
est bag
plus Fanticipation
du sur ou sous-virage
devient incertaine.
L'idéal serait
une voiture dite "neutre",
mais un tel modéle n'existe pas.
Plutét qu'un sous-virage incontrélable,
j'ai choisi Ie survirage
que je peux maftriser!
Voile': mon style!
Sur Ies routes pourries de rail ye,
Ie 4 Wheel drift est Ia base!
Malgré mes efforts,
I! s'accroche, le bougre.
Je ne Ie distance pas.
Je suis loin d'aimer router
dans ces conditions horribles.
Impossible de prévoir exactement
une marge de sécurité
pour éviter les crashs.
II prend donc tous ces risques
en connaissance de cause ?
.7 'is-spére qu "I/ tiendra
sur cette corde raide.
INITIAL D
FOURTH STAGE
Je n'ai appris
les intentions de nos adversaires
de source sf ire
qu'avant-hier seulement.
(ja m'a clairement inquiété.
Avais-je commie une erreur ?
Une erreur ? Ca t'arrive
d'en faire aussi, Ry6suke ?
Trés souvent.
Je fais toujours bonne figure,
mais je suis souvent incertain.
Néanmoins,
la chance semble de notre c6té.
Car un facteur totalement imprévisible
va peut-étre gommer mon erreur.
Un facteur imprévisible ?
Je ne comprends pas.
00 vou/ait en venir Ryésuke ?
Les armes de Ky6ichi...
C'était quoi, déjé ?
Impossible de Ie rattraper
en ligne droite.
Que faire ?
Comment gagner
sije ne peux /e rattraper ?
Ce facteur imprévisible,
c'est la pluie.
Tu penses qu'e||e pourrait
s'avérer étre un atout pour Takumi ?
Cela va é |'encontre de la théorie.
Avec la pluie,
les véhicules perdent de leur adhérence.
Et le plus lourd devient alors
le plus handicapé.
C'est lé que ga va se jouer.
Sur un circuit en plein jour,
cette théorie est avérée.
Ici, on route de nuit,
sur route et sous un déluge.
Dans ces conditions,
Ie talent du pilote
devient prépondérant.
Et c'est le petit quelque chose en plus
du pilote qui fera la différence.
U" Detit plus ?
C'est lé que Takumi a sa chance.
La pluie va lui permettre de franchir
cette haie qui parait trop haute.
Voilà I'intérét du facteur imprévisible.
Est-ce la chance de Takumi
qui a fait tomber
cette pluie providentielle ?
Je Ie rattrape
en fin de Iigne droite.
Je le surpasse donc
dans ce genre de trongons.
C'est nouveau, pa.
Je femporte
sur la pu/Ssance,
pas dans /es virages.
Je trouve ga minable,
ga me stresse.
♪ en suis réduit é le battre
en Iigne droite en descente...
II progresse sans aucun souci.
II commence é me sofiler.
♪ aimerais Iui cotter la pression.
Mais oui!
C'est peut-étre ga
qu'aurait fait Kyéichi!
Incroyable ! C'est si rapide que ga,
une Cappuccino ?
L'invincib|e 86 aurait du mal ?
L'as de la descente de la D
n'arrive pas é suivre ?
Je sais quelle est
la technique favorite de Kyéichi!
Pour Ia mettre en pratique,
je dois me rapprocher.
♪ arriverai é Ie cotter!
OK, desk compfls.
1e te remerde.
Ils viennent de franchir
|'éping|e en couloir.
Avec 10 é 15 métres d'écart.
Je ne comprends pas.
La 86 ne devrait pas arriver
a': suivre de si prés.
Toutes mes estimations sont faussées.
La pluie nous désavantagerait,
finalement ?
Si le résultat ne se décide pas
dans Ies pentes appuyées,
ga s'annonce ma!
pour Ia section en pente douce.
♪ ai fait une erreur.
Je n'ai pas pris en compte
les capacités du pilote.
Ma stratégie de victoire,
que je pensais imbattable, est ébranlée.
Je Ie sens,
toute ma voiture me le transmet.
.7 "arrive é mesurer I 'Jadhérence
de mes pneus sur I 'aspha/te détrempé.
Je Ie sens.
Je pourrais méme dire
quelle quantité d'eau recouvre Ie bitume.
Je dolls" /e raccrocher!
Je n'ai qu'une, voire deux chances,
de lancer une contre-attaque!
Un détail m'inquiéte.
Quand on parle de Sud6,
on pense aussit6t
a': sa technique de contre.
Effectivement.
♪ ai peur de la décision que va
prendre Takumi, chahuté comme il est.
Forcer le contre serait une erreur.
Sacré Matsumoto, tu comprends vite.
S'i| opte pour cette contre-attaque,
c'est la défaite assurée.
II me rattrape ?
La 86 de Wataru n'y était pas arrivée.
C'est quoi son truc
pour étre aussi rapide, sérieux ?
♪ essaie d'optimiser au max
Ie grip peu fiable de mes pneus avant.
Je peux pas plus.
(ja devient chaud, méme pour moi!
Plus de théorie,
allons-y é I 'instinct!
Je déteste la pluie.
Un déluge pareil peut
faire partir en téte-é-queue
le plus expérimenté
des pilotes de F1 sur circuit.
Les averses sent déficates I: gérer...
Seton la pluie,
les conditions changent.
L'anticipation est impossible.
Une erreur sur route étroite
et c'est le crash.
Mais ne rien tenter
est synonyme de défaite.
Un conflit s'engage
entre peur et motivation.
Surtout en descente.
On est dix fois plus usé moralement.
Malls putzain.. -
I/ cherche quoi ?
Je /e sens ma/, la'.
I/ se rapproche a' vue dbei/!
Qu'est-ce que ga veut dire ?
(fa me rappe//e man battle
é Irohazaka contre Kyéichi.
Je la/Sse tomber /es viragas",
I/ dérape trap vite.
Je vais modifier mon jeu d 'accélération
et me redresser plus vite.
Ca va un peu prolonger
man appui sur lbccé/érateur ./
Je la sens pas du tout, cette course...
♪ aime pas la fagon de faire
de nos adversaires.
En descente, le poids est une arme.
Ca me ferait mal
qu'on s'inc|ine face é eux.
Si Takumi perd,
je lui mets une misére...
Ca te ressemble bien...
Quoi qu'i| en soit,
c'est loin d'étre gagné.
Notre seule chance,
c'est que la pluie soit notre alliée,
comme |'a dit Ry6suke.
S'i| tient jusqu'z'a la seconde moitié,
Takumi a ses chances.
Dans cette portion,
la pente est plus faible
avec des lignes droites.
- Quelle ironie du sort...
- Tu |'as dit.
Takumi se retrouve face é un opposant
qui utilise ses propres armes,
mais mieux.
Ce soir,
le dénivelé est son plus grand ennemi
et va lui donner du fil é retordre.
II est vraiment prét a': tout,
rien ne lui fait peur.
D'aussi prés, Ies projections
diminuent sa visibilité.
C'est ce qui m'a poussé
é partir en meneur.
On voit déjé ma!
dans le noir sous la pluie,
mais avec I'eau que je projette,
sa visibilité do it étre nulle.
II m'a rattrapé ?
Comment peut-il étre aussi précis
alors qu'il ne voit strictement rien ?
Tbs un démon de la route ou quoi ?